
Sobre o texto, acho que é importante melhorar para a tese. Acho que falta esclarecer algumas coisas, incluir referências, etc. 

Senti um certo desconforto em relação à unificação das propostas sob uma mesma perspectiva. O fato de ter dois related works foi um pouco inusitado pra mim. Mas acho que esse ponto está um pouco relacionado ao fato de que da forma como é apresentado, dá a aimpressão de terem dois trabalhos de doutorado, em vez de um. 
O que é semântica?
Há muitas possibilidades de pensar sobre isso.
Nas áreas de representação de conhecimento e raciocínio, em geral, a semântica é a interpretação de um modelo simbólico, que representa simbólica e sintaticamente o conhecimento.
Mas no teu trabalho a noção de semântica é diferente. Não que esteja errada, mas está associada a uma ideia mais ampla.
Pelo que entendi, tu usas a noção de semântica como "conhecimento abstrato de alto nível" a respeito do ambiente e sua dinâmica. Correto?
Se for isso, acho que vale a pena pontuar bem essa questão.
Acho interessante esclarecer melhor esse ponto e eventualmente até contrastar com como a semântica é vista em outras áreas próximas (como na Ia simbólica clássica, baseada em representação de conhecimento)
Parece que a semântica nesse caso está representada nas heurísticas que tu desenvolveste. O que não tem nada de errado. Mas pode gerar expectativas incorretas para quem está pensando que vai encontrar conhecimento explícitamente representado em modelos simbólicos, com funções de interpretação.

Formalização na seção 2.1.
-Você diz que mi é a posição do objeto i no ambiente. 
Mas depois diz que no vetor m, cada mj representa cada objeto j com suas propriedades. 
Parece que tem algo que não se ajusta bem aqui. 
Se por "propriedades" de cada objeto você quer dizer apenas posição, acho ok. 
Ou se mi representa as propriedades do objeto, que podem ser mais do que uma única posição, também.  
Mas acho importante deixar mais claro esse ponto na formalização.
mi é apenas um valor escalar ou é um n-upla, contendo n propriedades do objeto i?

Figura 2.1
Na legenda tem dois "estimate of robot pose". Não ficou clara a diferença entre eles. Não sei se é um erro de legenda ou se é isso mesmo. Mas convém revisar e eventualmente esclarecer.

Seção 2.2:
-Vi que na seção seguinte tu define melhor o teu problema específico de busca de objeto, mas acho que aqui o objetivo era dar uma caracterização geral do problema. Certo?
-Acho que nessa seção faltou um pouco de clareza sobre no que consiste a busca do objeto em si e o que significa "o objeto" aqui.
-O objeto é algum objeto qualquer de uma classe específica? Por exemplo "Encontre um gato".
-Ou o objeto pode ser uma instância específica de uma classe? Por exemplo, encontre o gato Tom?
-O objeto é sempre estático ou pode também ser dinâmico?
-Além disso, faz sentido pensar na busca do objeto desta forma mesmo? É algo parecido com uma query como essa? "Econtre x"? Como a query é representada?
-Acho bom esclarecer melhor no que consiste essa tarefa na área da robórica e geral e eventualmente discutir esses pontos.

Página 40, fórmula 3.11:
Growing direction factor. Slide 49
Tu falas que o range dela é [-1,1].
Mas existe mesmo a possibilidade do resultado dessa função ser -1? Em que circunstâncias?
Pelo que entendi, ambos zeta e gama variam de -1 a 1.
Se ambos forem -1, temos:
(-1*-1+1)/2 = 1
Se um dos dois for zero, independentemente do outro, temos:
(0+1)/2 = 0,5
Se ambos forem 1, temos:
(1*1+1)/2 = 1
Se um dos dois for 1 e o outro -1, temos:
(-1*1+1)/2 = 0
Se for o caso, o range dessa função é [0,1]

Figura 3.5,  página 41.
Não ficou tão claro o raciocínio de por que o corredor 3 é melhor que o 4.
Esse ângulo é medido em relação a que? à orientação atual do robô? Á orientação predominante do robô? É preciso esclarecer melhor.

Página 43. 
Considerando a semântica do Distance factor, parece que o nome é misleading.
Talvez trocar pra closeness ou priximity fosse melhor.

Tabela 3.2. Página 48.
Nesse teste, as portas eram procuradas individualmente em cada execução a partir do início e não fazendo um percurso, buscando todas, certo?
Faria sentido fazer um teste em que o robô precisa encontrar um conjunto de portas? Tenho a impressão de que em um teste assim a tua abordagem pode mostrar ganhos ainda maiores em relação à abordagem greedy.
Podem ser dois testes inclusive...Um com uma sequência de portas que devem ser encontradas, com sequência fixa. E outro em que, dado um conjunto de portas, a partir da localização atual, o robô precisa visitar todas, em qualquer ordem, de forma eficiente.

Por que tu achas que houve tanta variação de performance entre as diferentes portas?
Quer dizer, por que em algumas tua abordagem foi melhor na média e em outras não?
Acho que a análise do "fracasso" gera oportunidades de melhoria da abordagem.

Por que tu achas que a performance variou tanto em relação ao percentual do peso à semântica, nas diferentes portas?
O que faz com que maior peso à semântica, em alguns cenários, gere comportamentos piores?
Talvez determinar isso ajude a identificar outras formas de melhorar ainda mais.

Gostei muito da comparação com a performance humana! A ideia é ótima!

Mas fiquei pensando sobre os dados da pessoa que esqueceu o alvo.
A performance dela foi a pior dos humanos nesse cenário?
Se for o caso, será que não seria melhor substituir ela por outra pessoa?
Eu não tenho certeza sobre isso. Mas vale a pena pensar sobre por que é justo ou injusto manter esse dado na comparação.

Em vez de portas numeradas, tu achas que essa abordagem pode ser facilmente adaptada para lidar com outras pistas do ambiente?
É interessante trazer essa discussão quando fores falar de generalidade da técnica na tese final.

O espaço de parametrização da abordagem é bastante grande. O que não desmerece o trabalho, é claro.
Mas aparentemente, coloca um desafio para a correta calibragem desses parâmetros quando queremos colocar o robô num certo ambiente.
Encontrar parâmetros adequados para os teus experimentos foi simples, ou envolveu bastante tentativa e erro?
Como tu vês a viabilidade da aplicação dela para ambientes físicos reais bastante diferentes entre si?
Como tu achas que essa heurística se comporta em casos de ambientes cujo regime pode variar bastante ao longo do dia?
Tu vês alguma possibilidade de ajuste automático desses parâmetros em tempo real no futuro?

Nos experimentos da seção 4.4.4 (acho). 
Acho que seria interessante um experimento em que a caneca é deslocada à meia-noite para uma terceira localização nunca vista antes, que não é A, nem H. Porque esse é um cenário possível na vida real. 
O que aconteceria?
É preciso verificar a relevância desse experimento. Comentei só porque fiquei curioso.

Em relação à estimativa de localização de humanos, enquanto eu lia eu ficava pensando que o comportamento humano em casa passa por mudanças sazonais de diversas frequências. Aparentemente, o teu sistema está focando em uma sazonalidade de alta frequêcia, que ocorre dentro de cada dia. No entanto, o comportamento também é alterado ao longo da semana (dia de semana e fim de semana), ao longo do mês não sei, mas ao longo do ano também (dependendo da estação, é possível que o comportamento altere). Como tu achas possível lidar com isso de uma forma suave na abordagem?

Boa parte dos exemplos considerados são de ambiente indoor. Tu achas que a abordagem é específica pra esse tipo de ambiente ou também funciona ou pode ser adaptada para ambientes outdoor?

Sempre que vejo trabalhos na robótica que buscam explorar informação semântica, eu fico bastante interessado.
Sempre fico pensando num cenário desejável em que o robô é capaz de fazer o symbol grounding dinamicamente, a partir das percepções. 
Com isso, alimentar um grafo de conhecimento, que codifica o conhecimento através de conceitos, relações, propriedades e que é capaz de usar esse conhecimento para melhorar a realização das suas tarefas, de uma forma que simule uma compreensão de alto nível a respeito do ambiente. 
Ou seja, ele poderia usar restrições simbólicas impostas pelo conhecimento simbólico para realizar inferências lógicas e guiar a realização de tarefas, podando ainda mais os espaços de busca.
Vejo teu trabalho como oferecendo contribuições para esse cenário desejável.
Como tu vê teu trabalho nesse contexto?
Talvez possa ser interessante pensar em como o teu trabalho se insere nesse contexto amplo, com esse horizonte do desejável em mente.

